=== Phần 1: Word Nâng Cao (Câu 51 - 100) ===

Câu 1: Tính năng nào sau đây không đúng là của MS Word?
  A. Lưu và đọc các tập tin văn bản dạng .doc, .docx
  B. Lưu và đọc các tập tin dạng .png
  C. Lưu và đọc các tập tin HTML
  D. Lưu và đọc các tập tin dạng .txt

Câu 2: Trong MS Word, chức năng Home - Change case ( 
) dùng để làm gì?
  A. Thay đổi kích thước chữ
  B. Thay đổi kiểu (font) chữ
  C. Thay đổi chữ hoa/chữ thường
  D. Thay đổi màu sắc chữ

Câu 3: Trong MS Word, chức năng nào được dùng để chèn một đối tượng WordArt vào văn bản?
  A. Home - WordArt
  B. Insert - WordArt
  C. Page Layout - WordArt
  D. View - WordArt

Câu 4: Trong MS Word, phát biểu nào sau đây là đúng nhất?
  A. Không thể sử dụng DropCap cho ký tự thứ 2 của đoạn văn
  B. Không thể gạch chân từng chữ trong Word
  C. Không thể thay đổi màu sắc trang giấy của Word
  D. Không thể kẻ khung cho văn bản trong đối tượng Textbox

Câu 5: Trong MS Word, chức năng Hone - Strikethrough dùng để làm gì?
  A. Gạch chân đoạn văn
  B. Gạch ngang đoạn văn
  C. Xóa đoạn văn
  D. Đánh dấu doạn văn cần xóa

Câu 6: Trong MS Word, công cụ trên thanh thước có chức năng gì?
  A. Canh lề đoạn văn
  B. Canh lề trang giấy
  C. Đánh dấu điểm chuyển giao trên thanh thước
  D. Đánh dấu vị trí bắt đầu in trên văn bản

Câu 7: Trong MS Word, chức năng nào sau đây dùng để thay đổi khoảng cách giữa các dòng trong một đoạn văn?
  A. Paragraph - Alignment
  B. Paragraph - Before
  C. Paragraph - After
  D. Paragraph - Line Spacing

Câu 8: Trong MS Word, chức năng nào sau đây được dùng để kẻ khung cho một đoạn văn?
  A. Home - Bullets
  B. Home- Border
  C. Home - Shading
  D. Home - Underline

Câu 9: Chức năng nào được dùng để định dạng trang văn bản trong MS Word?
  A. Home - Paragraph
  B. File - Option
  C. Page Layout - Page Setup
  D. Page Layout - Paragraph

Câu 10: Trong MS Word, để kẻ khung cho một đoạn văn bản, ta dùng chức năng nào?
  A. Page Layout - Page Borders
  B. Home - Borders and Sharding…
  C. Insert - Shapes
  D. Insert - Table

Câu 11: Trong MS Word, câu nào sau đây là sai?
  A. Viền khung đoạn văn bản và viền khung trang là cùng một tính năng
  B. Có thể canh lề (trái, phải, giữa) cho từng tab stop
  C. Có thể dùng bất kỳ hình ảnh nào làm dấu gạch đầu dòng(bullet) miễn là nó có kích thước vừa đủ
  D. Có thể dùng dropcap cho ký tự đầu rộng đúng 1 dòng.

Câu 12: Trong MS Word, câu nào sau đây là sai?
  A. Có thể chia một đoạn văn bản thành hơn 100 cột
  B. Có thể kẻ vạch chia giữa các cột văn bản
  C. Có thể ngắt giữa chừng một cột (column break)
  D. Có thể dồn toàn bộ nội dung về một cột sau khi đã chia cột

Câu 13: Phát biểu nào sau đây là sai về đối tượng bảng (table) trong MS Word?
  A. Có thể tạo bảng với một cột và một hàng
  B. Có thể tính toán các công thức phức tạp trong bảng
  C. Có thể lặp lại phần tiêu đề của bảng khi qua trang mới
  D. Có thể thay đổi độ rộng của một ô (Cell) trong bảng mà không làm ảnh hưởng đến các ô khác trong cùng cột

Câu 14: Trong MS Word, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chèn văn bản (text) vào hầu hết đối tượng vẽ (shape)
  B. Có thể chuyển đổi từ đối tượng vẽ này thành đối tượng vẽ khác nhanh chóng
  C. Có thể nhóm (group) các đối tượng vẽ với nhau
  D. Có thể chia cột cho văn bản trong đối tượng Shape

Câu 15: Trong MS Word, chức năng Home → Clear All Formatting được sử dụng để?
  A. Định dạng ký tự
  B. Loại bỏ toàn bộ định dạng
  C. Xóa văn bản
  D. Định dạng văn bản

Câu 16: Trong MS Word, để thay đổi khoảng cách giữa hai đoạn văn bản ta thiết lập tại?
  A. Ô Before và After trong thẻ Page Layout
  B. Ô Line Spacing trong thẻ Page Layout
  C. Ô Left và Right trong thẻ Page Layout
  D. Ô Above và Below trong thẻ Page Layout

Câu 17: Trong MS Word, để lựa chọn toàn bộ một ô trong bảng, bạn sẽ
  A. Nhấn đúp chuột vào ô đó
  B. Nhấn chuột 3 lần vào ô đó
  C. Nhấn chuột ở vị trí góc trái dưới ô đó
  D. Nhấn chuột ở bên trên ô đó

Câu 18: Trong MS Word, để đổ màu cho một ô trong bảng ta thực hiện?
  A. Chọn ô cần đổ màu/Vào Table Tools/ Layout/ Chọn biểu tượng Shading
  B. Chọn ô cần đổ màu/Vào Home/ Design/ Chọn biểu tượng Shading
  C. Chọn ô cần đổ màu/Vào Home/ Layout/ Chọn biểu tượng Shading
  D. Chọn ô cần đổ màu/Vào Table Tools/ Design/ Chọn biểu tượng Shading

Câu 19: Trong MS Word, để thay đổi hướng chữ trong một ô trong bảng ta làm thế nào?
  A. Chọn ô cần thay đổi hướng chữ/Vào Tab Table Tools/ Design/ Chọn Text Direction
  B. Chọn ô cần thay đổi hướng chữ/Vào Tab Insert/ Layout/ Text Direction
  C. Chọn ô cần thay đổi hướng chữ/Vào Tab Insert/ Design/ Chọn Text Direction
  D. Chọn ô cần thay đổi hướng chữ/Vào Tab Table Tools/ Layout/ Chọn Text Direction

Câu 20: Trong MS Word, để áp dụng Style cho một đoạn văn bản bất kì ta thực hiện như sau:
  A. Chọn đoạn văn bản cần áp dụng Style. Vào Tab View/Trong nhóm Styles/ chọn Style muốn áp dụng
  B. Chọn đoạn văn bản cần áp dụng Style. Vào Tab Review/Trong nhóm Styles/ chọn Style muốn áp dụng
  C. Chọn đoạn văn bản cần áp dụng Style. Vào Tab Insert/Trong nhóm Styles/ chọn Style muốn áp dụng
  D. Chọn đoạn văn bản cần áp dụng Style. Vào Tab Home/Trong nhóm Styles/ chọn Style muốn áp dụng

Câu 21: Trong MS Word, để thay đổi định dạng cho Style có sẵn trong Word ta làm thế nào?
  A. Vào Tab Reference/ Trong nhóm Styles/ chuột phải vào Style bạn muốn thay đổi định dạng và chọn Modify.
  B. Vào Tab View/ Trong nhóm Styles/ chuột phải vào Style bạn muốn thay đổi định dạng và chọn Modify.
  C. Vào Tab Format/ Trong nhóm Styles/ chuột phải vào Style bạn muốn thay đổi định dạng và chọn Modify.
  D. Vào Tab Home/ Trong nhóm Styles/ chuột phải vào Style bạn muốn thay đổi định dạng và chọn Modify.

Câu 22: Trong MS Word, để tạo đường viền cho trang đầu tiên trong văn bản ta thực hiện:
  A. Mở hộp thoại Border and Shading/ Trong mục Apply to chọn Whole Document
  B. Mở hộp thoại Border and Shading/ Trong mục Apply to chọn This section
  C. Mở hộp thoại Border and Shading/ Trong mục Apply to chọn This sectionAll except first page
  D. Mở hộp thoại Border and Shading/ Trong mục Apply to chọn This sectionFirst Page Only

Câu 23: Trong MS Word, để đánh dấu đề mục ta thực hiện thao tác
  A. Tab Home/ nhóm Font/ Numbering
  B. Tab Home/ nhóm Font/ Bullets
  C. Tab Home/ nhóm Clipboard/ Bullets
  D. Tab Home/ nhóm Paragraph/ Bullets

Câu 24: Trong MS Word, để đánh số đề mục ta thực hiện thao tác
  A. Tab Home/ nhóm Font/ Bullets
  B. Tab Home/ nhóm Font/ Numbering
  C. Tab Home/ nhóm Clipboard/ Numbering
  D. Tab Home/ nhóm Paragraph/ Numbering

Câu 25: Trong MS Word, để thay đổi màu sắc đường viền Textbox ta thực hiện?
  A. Vào Format/Chọn Shape Outline/ Chọn màu sắc cần thay đổi
  B. Vào Insert/Chọn Shape Outline/ Chọn màu sắc cần thay đổi
  C. Vào Home/Chọn Shape Outline/ Chọn màu sắc cần thay đổi
  D. Vào Format/Chọn Shape Fill/ Chọn màu sắc cần thay đổi

Câu 26: Trong MS Word, để thay đổi độ rộng của một ô trong bảng ta làm thế nào?
  A. Chọn ô cần thay đổi độ rộng/Vào Table Tools/ Design/ Trong nhóm Cell Size chọn Width
  B. Chọn ô cần thay đổi độ rộng/Vào Home/ Layout/ Trong nhóm Cell Size chọn Width
  C. Chọn ô cần thay đổi độ rộng/Vào View/ Layout/ Trong nhóm Cell Size chọn Width
  D. Chọn ô cần thay đổi độ rộng/ Table Tools/ Layout/ Trong nhóm Cell Size chọn Width

Câu 27: Trong MS Word, khi cần các định dạng nhanh cho một văn bản có liên quan đến Font, Paragraph, Border, …, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. AutoCorrect
  B. AutoText
  C. Styles
  D. Select Browse Object

Câu 28: Trong MS Word, câu nào sau đây là sai?
  A. Có thể chèn hình ảnh vào phần tiêu đề đầu trang và cuối trang (header và footer)
  B. Có thể định dạng khác nhau cho trang chẵn và lẻ cho phần header và footer
  C. Có thể đánh số trang cùng một lúc tại nhiều vị trí (đầu trang, cuối trang, bên trái, phải, …)
  D. Có thể đặt header/footer nằm theo chiều dọc văn bản

Câu 29: Trong MS Word, để thêm chú thích (Footnote) ta thực hiện:
  A. Vào References/ Chọn Insert Footnote
  B. Vào Page Layout/ Chọn Insert Footnote
  C. Vào Review/ Chọn Insert Footnote
  D. Vào Insert/ Chọn Insert Footnote

Câu 30: Khi cần đặt lề trang chẵn trang lẻ khác nhau trong Word, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Design - chọn Different Odd & Event Pages
  B. Page Layout-Page Setup-thẻ Margins - chọn Mirror Margin
  C. View - chọn Different Odd & Event Pages
  D. Page Layout-Page Setup-thẻ Margins - chọn Normal

Câu 31: Muốn tạo liên kết đến 1 tài liệu Word có trên máy tính, tại mục Link to, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Existing File or Web Page
  B. Place in this Document
  C. Create New Document
  D. E-mail Address

Câu 32: Tại vị trí đầu trang (Header) trong Word, muốn di chuyển đến vị trí cuối trang (Footer), bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Nút Next
  B. Nút Insert Footer
  C. Nút Go to Footer
  D. Nút Edit Header

Câu 33: Trong MS Word, các công cụ liên quan đến việc định dạng văn bản như: chèn chân trang (Footnote), tạo mục lục tự động, … nằm ở thanh thực đơn nào?
  A. Home
  B. Page Layout
  C. References
  D. Developer

Câu 34: Trong MS Word, khi cần cập nhật lại mục lục tự động (Table of Content), bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Insert-Entire Table
  B. References-Update Table
  C. References-Update - Update Table
  D. Click trái tại phần mục lục - Update Field

Câu 35: Trong MS Word, muốn tạo mục lục tự động (Table of Content), bạn sử dụng lựa chọn nào sau đây:
  A. References-Table of Content-Insert Table of Content
  B. References-Update Table
  C. Review-Table of Content-Insert Table of Content
  D. Review-Update Table

Câu 36: Trong MS Word, tiện ích trộn thư có thể sử dụng được trong trường hợp nào sau đây?
  A. Cần sắp xếp các văn bản đang có theo một thứ tự nào đó: chẳng hạn, sắp xếp danh sách học viên
  B. Muốn trộn các thông tin có sẵn và gửi qua thư điện tử: chẳng hạn, ghép danh sách học viên từ 2 lớp lại và gửi danh sách này qua thư điện tử.
  C. Muốn tạo ra ra giấy mời, giấy báo, thư từ có cùng một nội dung nhưng gửi cho nhiều người khác nhau, ở các địa chỉ khác nhau.
  D. Cần thực hiện với các dữ liệu có trong bảng và cần tính toán.

Câu 37: Trong MS Word, thực đơn Mailings có chức năng gì?
  A. Chứa các lệnh liên quan các chế độ xem màn hình văn bản
  B. Dùng cho thiết kế và mở rộng
  C. Gồm các chức năng liên quan đến việc trộn thư
  D. Các ứng dụng hỗ trợ

Câu 38: Trong MS Word, quá trình phối thư (Mail Merge), muốn lọc dữ liệu theo 1 tiêu chí nào đó, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Mailings ─ nhóm Start Mail Merge ─ Select Recipients ─ Filter…
  B. Mailings ─ nhóm Start Mail Merge ─ Edit Recipient List ─ Filter…
  C. Mailings ─ nhóm Start Mail Merge ─ Start Mail Merge ─ Filter…
  D. Mailings ─ nhóm Start Mail Merge ─ Edit Recipient List ─ Sort…

Câu 39: Trong MS Word, trong thao tác phối thư (Mail Merge), mục Edit Recipient List theo bạn có công dụng gì?
  A. Chèn thông tin người nhận
  B. Chọn tệp chứa danh sách người nhận
  C. Thiết lập điều kiện lọc danh sách người nhận
  D. Thiết lập điều kiện lọc hoặc sắp xếp danh sách người nhận

Câu 40: Trong MS Word, trong thao tác phối thư (MailMerge), để chèn thêm chuỗi khi thỏa một điều kiện nào đó, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Rules-Next Record
  B. Rules-Next Record If
  C. Rules-Skip Record If
  D. Rules-If … Then … Else …

Câu 41: Trong MS Word, thao tác trộn thư (MailMerge), để chỉ in ra những dòng có vị trí lẻ trong danh sách, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Rules - Next Record
  B. Rules -Next Record If
  C. Rules -Skip Record If
  D. Rules -If … Then … Else …

Câu 42: Trong MS Word, để đính kèm văn bản vào Email ta thực hiện:
  A. Vào File/Save & Send/ Send Using E_mail
  B. Vào Home/Save & Send/ Send Using E_mail
  C. Vào Insert/Save & Send/ Send Using E_mail
  D. Vào View/Save & Send/ Send Using E_mail

Câu 43: Trong Word, sau khi so sánh 2 văn bản trong file kết quả so sánh, để chấp nhận tất cả các khác biệt, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Chọn điểm khác biệt-chọn Review-ChangesAccept
  B. Chọn View-Changes-Accept all Changes inDocument
  C. Chọn Review-Changes-Accept all Changes in Document
  D. Chọn Review-Changes-Reject all Changes in Document

Câu 44: Trong MS Word, để bảo vệ văn bản ở mức độ cho phép thay đổi nội dung nhưng để lại dấu vết, sau khi chọn Review, chọn Restric Editing, tại mục Editing restrictions, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. No changes
  B. Comment
  C. Tracked Changes
  D. Filling in forms

Câu 45: Có bao nhiêu kiểu margin(lề) trong một trang là Microsoft Word?
  A. Hai margin: header và footer
  B. Bốn margin: top, bottom, left, right
  C. Hai margin: landscape(ngang) và Portrait (đứng)
  D. Hai margin: top và bottom

Câu 46: Trong Microsoft Word, để ngắt trang ta thực hiện _____
  A. Thẻ View - Page Break
  B. Thẻ References - Captions – Break
  C. Thẻ Review - Create - Page Break
  D. Thẻ Insert - Pages - Page Break

Câu 47: Trong Microsoft Word, có các chế độ in ấn nào?
  A. In toàn bộ văn bản hoặc các trang chẵn lẻ riêng biệt
  B. Không in các trang được chỉ định
  C. Có thể in hai mặt trên bất kỳ máy in nào một cách tự động
  D. Chỉ in phần Header/Footer

Câu 48: Để xem danh sách các tài liệu đang đợi để in, ta làm thế nào?
  A. Kích đúp chuột vào biểu tượng máy in ở thanh taskbar
  B. Kích phải chuột vào biểu tượng máy in ở thanh taskbar
  C. Kích chuột trái vào biểu tượng máy in ở thanh taskbar
  D. Kích đúp chuột vào biểu tượng máy in ở thanh taskbar/Chọn máy in muốn xem.

Câu 49: Trong MS Word, muốn in phần văn bản đang chọn, sau khi chọn FilePrint, trong vùng Page range, bạn sử dụng lựa chọn nào sau đây:
  A. Selection
  B. All
  C. Current page
  D. Pages

Câu 50: Trong MS Word, để tạo một phân đoạn (section) đồng thời qua trang mới, sau khi chọn Page Layout, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Breaks-Page Breaks - chọn Page
  B. Breaks - Section Breaks - chọn Next Page
  C. Breaks – Page Breaks – chon Text Wrapping
  D. Breaks – Section Braks – Even Page

