=== Phần 1: Word Nâng Cao (Câu 1 - 50) ===

Câu 1: Trong MS Word, Khi một từ không có trong danh sách sửa lỗi mặc định (Auto Correct), nó sẽ được biểu thị thế nào trên màn hình?
  A. Có đường lượn sóng màu xanh lá phía dưới
  B. Có đường chấm tím phía dưới
  C. Có đường lượn sóng màu đỏ phía dưới
  D. Được đánh dấu bằng màu vàng

Câu 2: Trong Page Setup mục Gutter dùng để quy định:
  A. Khoảng cách từ mép đến trang in
  B. Chia văn bản thành số đoạn theo ý muốn
  C. Phần chừa trống để đóng thành tập.
  D. Lề của văn bản

Câu 3: Trong Page Setup thẻ Margins, mục Mirror Margins dùng để:
  A. Đặt lề cho văn bản cân xứng
  B. Đặt lề cho các trang chẳn và lẻ đối xứng
  C. Đặt cho tiêu đề cân xứng với văn bản
  D. Đặt lề cho các section đối xứng nhau

Câu 4: Trong MS Word, tắt chức năng kiểm tra ngữ pháp tiếng Anh, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. File - Options - Advanced
  B. File - Options - Proofing
  C. Review – Spelling & Grammar - Ignore
  D. Review - Proofing

Câu 5: Khi soạn thảo văn bản trong Microsoft Word, để khai báo thời gian tự lưu văn bản, ta thực hiện _____
  A. File - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  B. Home - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  C. View - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  D. Insert - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every

Câu 6: Với MS Word, để định dạng hình ảnh với văn bản, ta ấn chuột phải vào hình ành và chọn_____
  A. AutoShape
  B. Format AutoShape
  C. Format Picture
  D. Auto Picture

Câu 7: Trong MS Word, các đường gạch chân xanh-đỏ xuất hiện khi gõ văn bản có ý nghĩa gì?
  A. Do máy bị nhiễm virus
  B. Gạch màu xanh là do sai chính tả, màu đỏ là do ngữ pháp có vấn đề
  C. Gạch màu xanh là do ngữ pháp có vấn đề, màu đỏ là do sai chính tả
  D. Word tự động thêm cho đẹp

Câu 8: Template mặc nhiên nào được dùng cho các tài liệu mới trong MS Word?
  A. Blank.DOT.
  B. Default.DOT.
  C. Không có.
  D. Normal.DOT.

Câu 9: Trong bộ Microsoft Office, câu nào sau đây sai?
  A. Thanh ribbon sẽ thay đổi chức năng dành riêng cho đối tượng đang soạn thảo
  B. Thanh ribbon có thể được tuỳ biến dễ dàng
  C. Backstage View có thể được tuỳ biến dễ dàng
  D. Quick Access Toolbar có thể được tuỳ biến dễ dàng

Câu 10: Câu nào sau đây đúng?
  A. Các máy tính gần nhau mặc định sẽ thấy nhau dù không cùng lớp mạng
  B. Nếu chỉ có một máy tính thì nó không thể chia sẽ dữ liệu
  C. Máy khác có thể thay đổi các tập tin chia sẽ khi chưa được phép
  D. Hai máy tính vẫn có thể kết nối với nhau mà không quan tâm đến khoảng cách địa lý là bao xa

Câu 11: Trong MS Word, phát biểu nào sau đây là sai?
  A. Nội dung sao chép từ Excel sẽ tự động đặt trong Table
  B. Việc chèn video vào văn bản sẽ làm văn bản trở nên nặng hơn
  C. Có thể lưu văn bản thành dạng .pptx để đọc trên PowerPoint
  D. Là một ứng dụng cho phép soạn thảo và thiết kế các biểu mẫu, báo cáo

Câu 12: Trong MS Word, bạn đang gõ dòng chữ "Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" bằng font chữ Times New Roman, Unicode
  A. Bạn có thể chuyển sang font .Vn times bằng cách bôi đen dòng chữ trên và lựa chọn .Vntimes trong hộp thoại Font, các chữ đó vẫn đọc bình thường
  B. Bạn có thể chuyển sang font .Vn times bằng cách bôi đen dòng chữ trên và lựa chọn .Vntimes trên thanh công cụ, các chữ đó vẫn đọc bình thường
  C. Để chuyển font mà vẫn đọc bình thường, bạn chỉ cần nhấn Format chọn Theme
  D. Bạn cần sử dụng một phần mềm cho phép thực hiện điều này, ví dụ như Vietkey Office hoăc Unikey

Câu 13: Trong MS Word, muốn sử dụng Wizard để tạo một bức thư có sẵn, ta thực hiện?
  A. Vào File/New/ Letters/ Chọn mẫu Letter muốn tạo/Download
  B. Ấn Ctrl+N/ Chọn Letters/ Chọn mẫu Letter muốn tạo/Download
  C. Vào Home/New/ Letters/ Chọn mẫu Letter muốn tạo/Download
  D. Vào New/ Letters/ Chọn mẫu Letter muốn tạo/Download

Câu 14: Trong MS Word, để lưu văn bản trên môi trường mạng ta thực hiện:
  A. Vào File/Save & Send/ Save to Web
  B. Vào Home/Save & Send/ Save to Web
  C. Vào Insert/Save & Send/ Save to Web
  D. Vào View/Save & Send/ Save to Web

Câu 15: Trong MS Word, để lưu văn bản sang file .pdf ta thực hiện?
  A. Vào File/Save/Trong mục Save as Type chọn PDF(*.pdf).
  B. Vào Home/Save/Trong mục Save as Type chọn PDF(*.pdf).
  C. Vào Insert/Save/Trong mục Save as Type chọn PDF(*.pdf).
  D. Vào View/Save/Trong mục Save as Type chọn PDF(*.pdf).

Câu 16: Trong MS Word, để đặt mật khẩu cho văn bản ta làm thế nào:
  A. Vào File/ Info/Chọn Protect Document/ Encrypt with Password
  B. Vào Home/ Info/Chọn Protect Document/ Encrypt with Password
  C. Vào Insert/ Info/Chọn Protect Document/ Encrypt with Password
  D. Vào View/ Info/Chọn Protect Document/ Encrypt with Password

Câu 17: Khi cần so sánh hai phiên bản của văn bản Word, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. View-Compare …
  B. Review-Compare …
  C. View-Combine …
  D. Review-Combine …

Câu 18: Trong MS Word, để hủy chế độ bảo vệ đối với một biểu mẫu, ta sẽ:
  A. Chọn File -Info - Protect Document Encrypt with Password, gỡ mật khẩu
  B. Chọn Review - Restrict Formatting and Editing - Stop Protection
  C. Chọn File -Word Options - Protect Document - Encrypt with Password, gỡ mật khẩu
  D. Tất cả đều đúng.

Câu 19: Trong Word, muốn hiển thị hoặc làm ẩn các thẻ trên thanh thực đơn, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. File-Options-Customize Ribbon. Chọn hoặc bỏ chọn các tabs trong Main Tabs
  B. File-Options-Quick Access Toolbar
  C. File-Options-Add-in
  D. File-Options-Display

Câu 20: Trong MS Word, thao tác vào Home-Select-Select All Text With Similar Formatting (No Data) dùng để làm gì?
  A. Để chọn các đoạn văn bản có cùng định dạng
  B. Để chọn cùng một lúc nhiều đoạn văn bản
  C. Để xoá cùng lúc nhiều đoạn văn bản
  D. Để định dạng nhanh các đoạn văn  bản

Câu 21: Trong Microsoft Word, thao tác nào để sao chép định dạng và áp đặt định dạng cho nhiều dòng liên tiếp?
  A. Bấm nút Format Painter trên thanh công cụ.
  B. Bấm đúp nút Format Painter trên thanh công cụ.
  C. Không thực hiện được.
  D. Mở hộp thoại Copy and Apply Formatting bắng cách dùng lệnh Format - Copy Formatting từ menu.

Câu 22: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây là không đúng trong trường hợp định dạng đoạn - Paragraph?
  A. Bấm nút Center trên thanh công cụ sẽ canh đoạn hiện hành hoặc đã chọn vào giữa trang.
  B. Khoảng cách canh cột mặc nhiên là ½ inch.
  C. Khi đặt một nút canh cột nó sẽ có tác dụng trên tất cả các đoạn văn bản trong tài liệu.
  D. Hai loại canh lề đặc biệt là: First Line và Hanging trong Paragraph.

Câu 23: Trong Microsoft Word, để nhập dữ liệu và di chuyển trong table, phát biểu nào sau đây là đúng?
  A. Tab để di chuyển qua ô kế tiếp, Shift+Tab để đi theo hướng ngược lại.
  B. Enter để di chuyển qua ô kế tiếp, Shift+enter để đi theo hướng ngược lại.
  C. Mũi tên phải để di chuyển qua ô kế tiếp, mũi tên trái để đi theo hướng ngược lại.
  D. Mũi tên lên để di chuyển qua ô kế tiếp, mũi tên xuống để đi theo hướng ngược lại.

Câu 24: Trong Microsoft Word, Style là gì?
  A. Cùng nghĩa với style trong thế giới thời trang.
  B. Một tập hợp các định dạng lưu trữ thành một tên gọi riêng và dễ dàng áp đặt lên các đối tượng khác bằng một thao tác duy nhất.
  C. Một loại tài liệu đặc biệt.
  D. Một thành phần định dạng chỉ dùng trong trang Web.

Câu 25: Trong Microsoft Word các thành phần Block Arrows, Stars and Banners, và Callouts là các ví dụ của _____
  A. Các kiểu trò chơi xây dựng của trẻ em.
  B. Các chủ đề Clip art trong bộ sưu tập Microsoft Clip Gallery.
  C. Các chủ đề AutoShape .
  D. Một thuật ngữ kỹ thuật chưa xác định.

Câu 26: Trong Microsoft Word, chức năng nào được dùng để trộn các ô trong bảng biểu?
  A. Cell Margins
  B. Split Cells
  C. Mail Merge
  D. Merge Cells

Câu 27: Trong Microsoft Word, phát biểu nào sau đây là sai?
  A. Màu trang giấy của Word có thể đổi bằng chức năng Shading
  B. Chức năng Save và Save As là giống nhau khi lưu văn bản lần đầu
  C. Chức năng Paragraph được dùng để định dạng 1 hoặc nhiều đoạn văn
  D. Kích thước chữ nhỏ nhất mà Word cho phép là 1

Câu 28: Khả năng nào sau đây không có trong Microsoft Word?
  A. Vẽ các cạnh của bảng (draw table) có thể dùng để tách các ô (split cells)
  B. Xoá các cạnh của bảng có thể dùng để trộn các ô (merge cells)
  C. Có thể viết chữ theo hướng xéo trong một ô
  D. Có thể vẽ đường viền theo kiểu răng cưa

Câu 29: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chèn văn bản (text) vào hầu hết đối tượng vẽ (shape)
  B. Có thể chuyển đổi từ đối tượng vẽ này thành đối tượng vẽ khác nhanh chóng
  C. Có thể nhóm (group) các đối tượng vẽ với nhau
  D. Có thể chia cột cho văn bản trong đối tượng Shape

Câu 30: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chèn các công thức toán học vào văn bản và giải các công thức này tự động
  B. Có thể chèn các ký tự đặc biệt có trong các font chữ trong máy
  C. Có thể định dạng hiệu ứng chữ bằng WordArt
  D. Có thể làm việc với bảng tính như trong Excel

Câu 31: Trong Microsoft Word, chức năng nào dùng để ngắt cột?
  A. Chọn thẻ Insert - Page Break
  B. Sử dụng phím tắt Ctrl+Enter
  C. Chọn thẻ Page Layout - Breaks - Column
  D. Chọn thẻ Page Layout - Columns

Câu 32: Trong Microsoft Word, ký hiệu |_ trên thanh thước có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở mép trái tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Câu 33: Trong Microsoft Word, ký hiệu _|_  trên thanh thước có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở giữa tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Câu 34: Trong Microsoft Word, ký hiệu _| trên thanh thước có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở mép trái tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Câu 35: Trong Microsoft Word, muốn tạo chữ rơi cho văn bản, ta thực hiện
  A. Page layout – Dropcap
  B. View – Dropcap
  C. Home – Dropcap
  D. Insert – Dropcap

Câu 36: Trong MS Word, chức năng Home → Clear All Formatting được sử dụng để?
  A. Định dạng ký tự
  B. Loại bỏ toàn bộ định dạng
  C. Xóa văn bản
  D. Định dạng văn bản

Câu 37: Trong Microsoft Word, sau khi chọn toàn bộ văn bản trong bảng (table) và bấm nút Delete thì chuyện gì sẽ xảy ra?
  A. Xóa toàn bộ văn bản và table
  B. Chỉ xóa toàn bộ văn bản
  C. Chỉ xóa toàn bộ định dạng
  D. Chỉ xóa table

Câu 38: Trong Microsoft Word, phát biểu nào sau đây là đúng nhất?
  A. Có thể đặt lại chỉ mục của chức năng Numbering nhưng phải qua trang văn bản khác
  B. Bullets và Numbering đều có chức năng tương tự nhau là đánh dấu đầu mỗi đoạn văn
  C. Canh lề của chức năng Bullets khi được tạo ra là cố định và không thể thay đổi
  D. Không thể sử dụng hình ảnh trong máy tính để sử dụng cho Bullets

Câu 39: Trong MS Word, thao tác nào để thay thế tất cả từ “hay” trong một tài liệu dài bằng từ “tuyệt vời ?
  A. Chọn Edit - Replace từ menu , gõ “hay” trong hộp Find What , gõ từ “tuyệt vời” trong hộp Replace With rồi bấm nút Replace All.
  B. Không có cách nào thay thế hàng loạt bạn phải xoá và gõ lại từng từ.
  C. Bấm nút Find and Replace trên thanh công cụ, sau đó làm theo chỉ dẫn trên màn hình.
  D. Chọn Tools - Replace từ menu , gõ “hay” trong hộp Find what , gõ từ “tuyệt vời” trong hộp Replace with rồi bấm nút Replace All.

Câu 40: Chức năng nào dưới đây không được dùng để canh lề đoạn văn trong MS Word?
  A. Trái
  B. Giữa
  C. Phải
  D. Thập phân

Câu 41: Trong MS Word, thao tác nào được dùng để thay đổi ký hiệu đánh dấu đầu đoạn (bullet)?
  A. Bấm nút Bullets trên thanh công cụ rồi chọn ký hiệu.
  B. Không thể thay đổi ký hiệu đó, chỉ có thể xóa đi và làm lại.
  C. Chọn Edit - Bullet Symbol từ menu, chọn ký hiệu từ danh sách.
  D. Chọn Format - Bullets and Numbering từ menu, chọn bulleted list rồi bấm nút Customize, và chọn ký tự muốn sử dụng

Câu 42: Phát biểu nào đúng khi ta sửa đổi một tùy chọn định dạng trong một style trong MS Word?
  A. Chỉ đoạn văn đang chọn bị thay đổi định dạng
  B. Chỉ những đoạn văn đang được chọn mới bị thay đổi
  C. Thay đổi định dạng cho toàn bộ các đoạn văn trong tất cả các tập tin Word có cùng định dạng.
  D. Tất cả đoạn văn có cùng kiểu Style sẽ bị thay đổi định dạng

Câu 43: Phát biểu nào sau đây là không đúng trong MS Word?
  A. Giữ phím Shift khi vẽ elip, hình chữ nhật sẽ tạo ra đường tròn, hình vuông.
  B. Trong thanh công cụ Drawing chứa các công cụ vẽ đường thẳng, vẽ hình tròn,....
  C. Không thể định dạng nội dung trong hộp textbox.
  D. Có thể thay đổi kích cỡ hộp textbox bằng cách chọn và kéo thả.

Câu 44: Trong chế độ tạo bảng (Table) của phần mềm MS Word, muốn tách một ô thành nhiều ô, ta thực hiện _____
  A. Table - Cells
  B. Table tools - Layuot - Split Cells
  C. Tools – Layout
  D. Table - Split Cells

Câu 45: Trong MS Word, để định dạng văn bản theo kiểu danh sách, ta thực hiện _____
  A. Thẻ Home - Paragraph - nhấn vào nút Bullets hoặc Numbering
  B. Tools - Bullets and Numbering
  C. Format - Bullets and Numbering
  D. Edit - Bullets and Numbering

Câu 46: Trong MS Word, để thay đổi khoảng cách giữa các ký tự, ta thực hiện _____
  A. Thẻ Home - Font nhấn nút mũi tên bên dưới - chọn thẻ Advance - chọn Expanded hoặc Condensed tại mục Character Spacing.
  B. Thẻ Insert - Font nhấn nút mũi tên bên dưới - chọn thẻ Spacing - chọn Expanded hoặc Condensed tại mục Character Spacing.
  C. Thẻ Page Layout - Font nhấn nút mũi tên bên dưới - chọn thẻ Spacing - chọn Expanded hoặc mục Character Spacing
  D. Thẻ Review - Font nhấn nút mũi tên bên dưới - chọn thẻ Character Spacing - chọn Expanded hoặc Condensed tại mục Character Spacing.

Câu 47: Trong MS Word, để tìm và thay thế những định dạng đặc biệt, ta thực hiện:
  A. Thẻ Mailings - Edit - nhấn nút Find/Replace - More Format
  B. Thẻ Insert - Edit - nhấn nút Find/Replace - More - Format
  C. Thẻ Page Layout - Edit - nhấn nút Find/Replace - More -Format
  D. Thẻ Home - Editing - nhấn nút Find hoặc Replace - More - Format

Câu 48: Các nguồn hình ảnh nào không được dùng trong MS Word?
  A. Thư viện hình sẵn có (clipart) và bộ nhớ nháp (clipboard)
  B. Tập tin hình ảnh và sao chụp màn hình (screenshot)
  C. Tập tin hình ảnh, video và bộ nhớ nháp (clipboard)
  D. Các tập tin hình ảnh có sẵn trong máy tính

Câu 49: Trong MS Word, đâu không phải là lợi ích khi chính dùng định dạng kiểu styles?
  A. Định dạng văn bản một cách nhất quán
  B. Dễ dàng thay đổi định dạng văn bản sang một kiểu khác (style set khác)
  C. Tạo mục lục (table of content) nhanh chóng
  D. Dễ dàng phân biệt các đoạn văn trong văn bản

Câu 50: Trong MS Word, đối tượng hình ảnh không có chức năng nào dưới đây?
  A. Trong suốt và đổ bóng mờ
  B. Xoay 1 góc bất kỳ
  C. Cắt gọt theo một hình dạng cho trước
  D. Tạo hiệu ứng bẻ cong hình

